銀子呢
我問你銀子呢
銀子
沒有銀子了
韋大人沒事吧 韋大人
大人好謀算哪
這一手棋很講究
一方面平了災情
另外一方面
倒逼糧商
降價賣糧
嚴大人真是
將橫塘玩弄於股掌啊
不過本官有些為大人擔憂啊
這局勢往後
恐怕難以控制吧
這個本官倒沒想過
不論後面局勢如何
本官都要感謝謝大人
若不是謝大人暗中幫襯
本官成不了這件事
日後必定上京
多說幾句謝大人的好話
多謝
謝大人
不和本官一同去看看賑災盛況嗎
嚴大人
您也看見了
紓兒
有家事要處置
便告假一日
您還是先回去吧
清圓
送客
是
大人
人人都說你是貪官
可沒有想到
今日卻靠你
拯救了橫塘無數的饑民
也救了我
清圓是打心底地欽佩大人
今後大人無論要去哪兒聽曲
喝花酒 銷金窟
只要你願意
清圓 什麼
你說我銷什麼
多謝大人今日相救
今夜橫塘不太平
我若不在
四娘子定要保護好自己
出事了 家主
家主 出事了
春臺
斷氣了
家主
我給謝家生了兩個兒子
正倫我又養得那麼好
你們說我作假
怎麼就不能是謝清圓她作假呢
我梅映華沒有殺人
娘 您先起來
你們太欺負人了
夠了
外面的事已經夠鬧心的
你的事該怎麼處理
自有家主跟老太君決斷
你不是一家主母嗎
你可以做決斷
是
都少安毋躁
東林
這韋昌炎
有何動靜啊
屬下派人去探了
不見有回信
不過
聽說現在城東碼頭很亂
糧商在鬧
都給我聽著
今日沒有我的許可
任何人不得踏出府門半步
是
大家不要亂
少安毋躁
聽我說好不好
韋大人
我們的船
在這裡停了半個多月
到現在你不收糧
讓我們怎麼辦
就是啊 讓我們怎麼辦
怎麼辦
讓我們怎麼過
明明說好今日收糧
怎麼變放糧了
一群惡官
騙子
口出狂言
說什麼混賬話
大 大膽
大膽刁民
混帳
混賬
豈有此理 真的
韋大人
這是去哪兒啊
答應我的利
是不是該還了
兄臺
你有所不知啊
這其中
一定是有什麼誤會啊
你回去等我兩天
我一定給你個交代好不好
咱說好的今天
就得是今天
這
這一千八百石糧的差價
你殺了我 我也拿不出來呀
救命啊
來人
你們去這邊
把前面門堵上
其他人跟我來這邊
娘 怎麼回事啊
不知道啊
這城樓鼓敲得
要不是半夜三更收糧
我還以為是替我喊冤的呢
怎麼回事
不知道啊
家主
爹
老太君
劉嬤嬤
怎麼回事
外面都亂了套了
這幫北匪已經打到外城了
專門打劫大戶人家
他們說北匪
北匪見到男的就殺
見到女的就
這可怎麼辦啊
不怕不怕
娘在
不怕不怕 沒事
有爹爹在 有娘在
都別慌
沉住氣
月鑑
把沒用的燈先熄滅
免得引來賊子的注目
是
幸好你提前做好準備
今日果然出了大事
我更好奇的是
這幫北匪
是如何一路順暢地突破
殺到外城的
管他們怎麼闖進來的
匪要殺
韋昌炎更要殺
我等了九年了
不想再等了
你說這個狗東西
他到底能躲到哪兒去呢
嚴大人
我不管我爹怎麼想的
他不來幫你
我來幫
往日只是覺得
你是個貪官汙吏
直到今日我才發現
你背負這些罵名
是為了守護這橫塘百姓
我就絕對不會袖手旁觀
我們和你一同守護百姓
報
北匪已經打到南門外了
知道了
裴觀靈
你負責通知各大城門
嚴防死守
不要放過任何一個匪寇
是
將士們
現在
你們證明自己的時候到了
請隨我一起剿匪
守衛橫塘百姓
給我殺
殺
娘
我害怕
不怕
有爹爹在
家主不好了
家主
你慌什麼
有話慢慢說
回家主
北匪
北匪已經打到東門了
到處燒殺搶掠
馬上就打到我們這兒了
怎麼辦呀
娘
慌什麼
家主在此
劉嬤嬤
你盯住了
有什麼情況
及時稟報
是 夫人
家主
不如請府衙出兵保護我們吧
外面都亂成什麼樣子了
府衙有幾個兵
怕是自身難保
那
那這可怎麼辦呀
侯府
侯府有兵
大娘
你不是跟丹陽侯夫人相熟嗎
不如
我哪有那麼大面子呀
不過
要說求侯府
恐怕
只有四娘子了
對呀
這 這四丫頭不光是侯府看上了
那跟嚴大人的關係也匪淺
看在四丫頭的面子上
他們應該不會坐視不管吧
娘
現在外邊全是匪寇
嚴大人和世子
現在還不知道身在何處
你讓她一個弱女子現在
誰讓你說話了 坐下
好了
不要說了
眼下
如果調集各府的兵丁
遠水不解近渴
我們謝府的親兵
又剛去往北境
看來只有這一條路了
四丫頭
你看
能不能冒險
去一趟嚴府
向嚴大人搬兵
殺
快
為父知道
這麼大事情
不該讓你個弱女子鋌而走險
可是謝府
罷了
算了算了
娘啊
孩兒不孝
去歲上元日
我得一夢
夢中有一童子歌雲
滿月時節百花謝
看來此讖
今日要應驗了
可憐我謝家百年之基業
氣數將盡
四丫頭
若非緊急
祖母也不想你冒險
我恨不得自己以身代之
但眼下唯有你
能救咱謝家
你可願意走一趟
其他的事
等過了這劫再說
娘啊
太過兇險
我去
娘子
你留在這兒
不許給我添麻煩
但是我有一個條件
匪亂平定後
我娘的案子
必須重新徹查
誰
都不許推辭
好
只要
你肯救謝府
什麼要求都答應
老太君
家主
我與四妹一同去
胡鬧
你去幹什麼
四丫頭
為了家族的利益
辛苦你跑一趟吧
正倫
照顧好你妹妹
是
你敢有半點閃失
我饒不了你
是
清圓
就靠你了
多加小心
關閉城門
防止匪寇竄行
追
這兒
這邊
快
追
站住
別跑
這邊
多謝大哥哥
四妹願涉險
為謝家搬救兵已是大義
但我始終相信
我娘不是主動殺人的
還請四妹
不要責怪我娘
在這邊
快去找嚴大人
那大哥你
快去
快走
阿澈
我好像看見韋昌炎了
嚴大人
城東亂起來了
謝府呢
謝府無恙
只是聽說
聽說什麼
聽說謝府讓四娘子向大人求援
人呢
尚不清楚
仇人就在眼前
你還惦記著那個女人
真把自己當嚴瑞啊
阿澈
等我回來
哥
沈潤
大人
將軍
我是謝家監軍四女清圓
我家人遇險
請大人相救
大人
不許喧嘩
關城門是為了防止匪寇竄行
憑什麼啊
就是啊 憑什麼
大人
我是橫塘謝氏
監軍家四女
家人被困請大人相救
沒帶什麼銀錢
只有這塊玉佩
還請大人行個方便
恭聽聖御
四娘子
裴公子
我大哥
我大哥被匪寇圍住了
快去救他
就在身後大街第三條胡同裡
跟我走
四娘子
這枚玉佩
從何而來
這是嚴大人給我的
裴公子認得
快將玉佩收好
這是皇家御賜的
通行令
上到金鑾寶殿
下到皇城守衛
持此令牌者
皆可見門則開
暢通無阻
若是非戰時
我只能跪著與你說話
嚴大人
還真是捨得
你我結盟
相濡以沫
那是你將本官給你的東西
當做玩物
反正橫豎都是
別人強塞的東西
我覺得我確實不需要那枚玉佩
那你聽好了
你會需要的
裴公子
帶我去找嚴大人
嚴大人在城西
被大股匪寇包圍
你說什麼
嚴瑞怎麼了
沈公子的援兵趕到時
地上只有數十具屍體
已經沒有活口了
嚴瑞呢
正在分辨屍體
嚴大人
生死未知
但聽說城西已經沒有活口了
嚴大人可能已經
住嘴
給我找
是
今夜橫塘不太平
我若不在
四娘子定要保護好自己
謝清圓
你不是一向自詡能夠看透人心嗎
怎麼看不出來
本官對你並無惡意
你我結盟
相濡以沫
看來比起東珠
娘子更喜歡玉
我對娘子確實有別的意思
就看娘子同不同意了
城西
裴公子
帶我去城西
我要找嚴大人
城西危險
千萬不可輕舉妄動
不行
我家人讓我一定要找到他
活要見人
死要見屍
我一定要見他
縱使嚴大人在這兒
他也不會讓你以身涉險
後退
往後退
你先走
好
我們約定好了
等你回橫塘
我們還在這裡見面
有我在 別怕
小猴子
嚴瑞
走
嚴瑞在這裡
追
走
我是嚴瑞
你們要有本事
衝我來
不要動她
來啊
好
是條漢子
上
嚴大人命小女來
為向侯爺借兵
侯爺
你們二人目標相同
一個人無法完成
若是二人合力
說不定就能勝券在手呢
就看您
願不願意賭了
殺
姐
我找到了金瘡藥
白笈湯
還有烈酒
多謝
嚴大人他傷得這麼重
還能治得好嗎
一定可以的
我學了這麼久的醫
就是為了讓我身邊的人
不要再離我遠去
我相信
嚴大人他
吉人天相
肯定能好
謝謝
我先去忙了